到此為止？
你要我停止調查
究竟係咩意思啊，舒伯特先生？
意思就喺之前委托你調查果件事
唔需要再調查落去
咪住先啊，舒伯特先生，冇錯
我對於卡爾諾曼嘅調查已經結沖
佢嘅而且確係你嘅親生仔
我真係好多謝你幫咗我咁多
欸，咪住先啊，請你聽我講啊
噉樣並唔代表一切已經解決晒嘅
假冒係你個仔嘅艾頓法蘭
佢嘅死因可能唔係自殺，我覺得呢件事係另有內情
而幕後指使呢個法蘭嘅人
我哋仲未揾到佢出嚟
對我嚟講，呢件事已經解決咗
爸爸，啲茶裝好㗎喇，趁熱飲喇
哦，唔該晒
你你好嘛？
不如你都飲返杯？
哦，唔使啦，我好少飲茶喇
真係辛苦晒你喇
你將啲帳單寄過嚟，噉就得㗎喇
天氣真係好好啊
係啊
爸爸，若翰佢都嚟咗
係咩？
原來若翰佢都嚟咗呀？
嗰個從來都唔畀人接近
一直都唔信人嘅扭血動物
估唔到喺揾到自己個仔之後
竟然變成一個磁場嘅老人
笑起嚟個樣
令人冇法想像，佢就喺拜恩州吸血鬼
係咩？
原來若翰佢都嚟咗呀？
哼
所以，你而家就忙住幫尤敏失蹤外遣
冇其他嘢做嗱？
係啊，似乎喺畀我委托
人嚟咗婚嘅前夫帶走咗
同人爭奪狗仔嘅撫養權
亦都係一個好大嘅難題
咪係喇
唔好意思，你可唔可以陪我飲返杯㗎咩？
唔使客氣喇喎
我飲水得㗎喇，唔飲其他嘢嘅
雖然你目前嘅工作暫時唔係噉忙
不過你似乎冇張註意力轉咗去飲酒嗰方面㗎
其實都唔係咁難克服嘅啫
唔係噉懶？
咩你仲遇到啲更加難克服嘅問題咩？
唔係，我只係見呢排冇咁多嘢做
咪多咗啲時間嚟啲冇聊嘢囖
我最近攞返我以前做刑警嗰陣一直署
起嚟嘅檔案出嚟睇，睇下嗰啲一直
未破嘅懸案
原來係噉
係噉你睇完之後有啲乜嘢感想？
覺得好唔甘心
我睇完一單兇殺案，跟住再睇多一單
只要一諗到呢班兇手仲係逍遙法外
冇受到法律制裁，我就覺得自己真
係好冇用，點解只係識得坐喺度等？
你根本唔係冇用
因為你陳你平時做嘢實在太搏命，過份將自己投
入案件入面抽離唔到
因為冇辦法睇穿兇徒心思而產生嘅焦慮
轉化為挫折感
所以淨係識飲酒嗱？
冇錯
要兩位等咁耐天？
哦，都晚親嚟喇
只不過你噉做冇乜唔好，又唔會影響人
我喺話你呢排睇返以前啲案件記錄
但係噉樣只會令我更加焦慮
唔會，你應付得嚟嘅
我希望你話畀我知有你而家個角度
睇返嗰啲原案之後諗到啲乜嘢
當年你飲醉酒錯手殺咗一個涉嫌多宗
殺人案嘅少年嫌疑犯，而家嘅你
已經可以直接面對呢個冇可改變嘅事實
但係每當你準備面對嗰陣
唔知點解仲係有啲嘢令你唔敢記返起呢件事
你而家係咪仲係成日見到嗰個
畀你錯手殺死咗嘅少年？
係
當你將所有嘢講出嚟
當你將一切都擺喺太陽底下嗰陣，噉佢嘅亡靈
亦會隨之消失
我將一切都擺喺太陽底下嘅話
呢件係會計師何華畀殺𠸏？
受害人以我欺謀何馬
無論對人同對事都非常冇實，並唔係屬於會遭
人怨恨嗰類型
但係畀人亂刀刺死，現場冇畀道士嘅痕跡
呢件係腎瘀殺人事件
受害人職業喺前女管家同司機
兩邊犯罪現場嘅牆壁上面
亦都同樣寫住我聽到鳥腎瘀嘅鳥草字跡
多魯納克公司社長畀殺事件
拜恩州首屈一指嘅資產家魯德格克嘅屍體
被發現陳屍喺喀特河之嘅森林裏面
呢件係蘭比拉夫婦畀殺事件
當年警方喺伊沙河上遊
發現一對中年夫婦嘅屍體
呢件案列為德國境內中年
夫婦連懷遇害案嚟調查
件案嘅重要證人，一個日籍醫生仍然在逃
真係吖…
嗰陣未破嘅案件越多，我飲嘅酒也越多
但係而家已經唔同晒
原來係噉，醫生講嘅嘢真係冇錯
喺頭腦清醒嗰陣佢思考，同飲咗酒好唔同
咪住先啊，等我諗清楚啲先
仔細啲諗清楚
然口，你話畀我知
當時你諗到啲乜嘢嗱？
問題就係呢一度喇
我個腦突然浮現咗啲嘢出嚟
係見到嗰個少年嘅亡靈嗰陣
突然靈光一閃，見到一啲嘢呀？
係
李察，你唔使咁心急
嗰度靈光會再次出現，到時你就會睇得清楚好多㗎喇
我究竟諗到啲乜嘢呢？
似乎係能夠破解嗰啲懸案
嘅一啲好重要嘅資料
但係究竟係啲乜嘢嚟呢？
係我多心
係邊個？
係邊個啊？
係邊個直跟咗我？
同嗰陣時一樣
我又係好似佢，一直追住嗰個人
去到一條後巷
噉夜嚟打擾你，好對唔住啊
唔緊要，睇嚟你終於肯將所有嘢講出嚟喇
係噉你即管講啊
係嗰陣時，我透過嗰個後生仔雙眼睇到
係呢個世界原來真係存在
住，極度邪惡嘅魔鬼
所以我先至會…所以我先至會毫不考慮
開槍打嗰個後生仔
幾好啊，你總算係講咗出嚟喇
噉樣你就可以重新企返起身做人喇
終有一件事，我終於諗到啊
之前喺我腦入面突然浮現嘅影像
同手上呢嗰幾宗一直未破嘅連環兇殺
疑案，其實都係同嗰單案嚟嘅
機靈醫生親鑑
日前我已經收到你專誠送嚟嘅著作《
超越犯罪心理學嘅概論》，我亦已
拜讀過，相當有趣味
仲記得以前我喺杜塞爾多夫大學執教
嗰陣嘅學生，而家見到佢哋能夠
這麼活躍，真係令我感到非常安慰
講返正題，機靈醫生
你同我提過以前曾經同連續殺人犯彼得尤諾堅
士當面傾談過
當其時尤諾堅士對你講佢係受到一個
朋友嘅命令去殺人，嗰個人唔係佢
自己想殺嘅
只不過我記得唔係好清楚
你可唔可以再講多次畀我聽？
尤諾堅士佢所講嘅各位朋友究竟叫咩名？
仲有，你以前讀大學嗰陣時係一位
十分之優秀嘅學生，不過你仲記唔
記得，同你同期仲有另一位
一直同你爭第一嘅學生
當時佢就下定決心要專攻老外科
但係而家已經變成涅曼兇殺案嘅嫌疑犯
如果你知道一啲有關佢嘅事
麻煩你話我知，佢到底係一個點樣嘅人嚟呢？
你又知唔知道
究竟喺邊度先至可以揾到嗰個天馬醫生呢？
哦，係嗰陣嗰位刑警先生
唔係，我而家只係一個普通嘅偵探嚟嘅
要提返起呢件事真係好
對唔住，但係有關閣下嘅媽媽遇害
嗰一宗極之震撼嘅神諭殺人事件
可唔可以再問多你幾個問題呢？
當然冇問題啦，件事都已經過咗四年
就連警方都唔再追查我媽媽呢單案
舒伯特？
係啊，如果我冇記錯嘅
你媽媽佢曾經係喺嗰位大富雄屋企擔任管家
係啊，只不過呢啲已經喺20年前嘅事嚟
你媽媽當時點解要辭職唔再做落去呢？
係因為嗰陣佢身體唔係幾好
自此之後我媽媽佢就只係喺屋企附近度做嘢
佢係咪同舒伯特先生相處得唔好
或者有拗橋呀？
絕對冇啲噉嘅事啊
反而因為媽媽對嗰啲詩句特別有興趣，我哋喺舒
伯特先生仲睇到嘢嗰陣
佢哋兩個經常都一齊朗讀嘅
係喇，請過嚟呢邊睇下
請你睇下呢度先啦
呢度所有嘢都係我媽媽留低嘅遺物嚟
我一直保留到而家都冇清理到
書架嘅詩集全部都係舒伯特先生送畀佢嘅
估唔到當年負責多魯立克公司社長被殺
事件嘅刑警，而家變咗做一個普通偵探
我今次上嚟喺想向你呢個前社長嘅
秘書重新確認一下，你知唔知社長係
咪曾經同人結怨？
你係話社長嘅仇家？
我唔係講過話佢啲仇家
可以話數都數唔完咩？
當年畀我哋社長累到破產嘅公司名單
警方應該分析過晒㗎喇
仲會有咩新資料啊？
拜恩州嘅大資產家唔止你哋社長一個
仲有另外一個人，社長同佢嘅關係點𠸏？
係咪話舒伯特先生啊？
佢哋兩個當然係競爭對手嚟啦
仲係鬥足成世𠻹有件事唔知你知唔知
咪睇舒伯特噉有錢啊
佢以前有兩次破產嘅經驗，而佢第二次搞到破
產，係因為同我哋社長激烈鬥爭之下
支持唔住而破產嘅
噉即係話，舒伯特以前
曾經輸過比你哋社長嗱？
不過社長嘅亦都有畀舒伯
特返過嚟呃住嘅時候
佢哋兩個都好憎個對方？
噉當然啦，如果有機會畀佢哋兩個喺啲
大小宴會上撞到嘅話，噉就慘喇
佢哋兩個都會諗盡所有嘢嚟攻擊對方
佢哋兩個即係？
佢哋兩個可以話係同一類人嚟
佢哋都知道對方係唯一能夠同自己抗衡嘅人
如果話佢哋兩個係對手
正確啲嚟講，應該話佢哋係好朋友
但iesta小心R、小心R，小心R
哦， intrigue呢？
我同佢好熟
佢係果單神月殺人事件之中
被殺兩個人之中嘅一個嘛
就噉死咗真係可憐啊
我想問下你，漢斯先生真係咁好人㗎咩？
係啊，漢斯先生生前成日請我飲酒
係噉你仲記唔記得
佢當年曾經做過舒伯特先生嘅司機𠸏？
好似係啊，不過講返起呢
已經喺30年前嘅事喇
你知唔知道佢點解會被辭退啊？
因為舒伯特嗰次破產，冇錢請司機吖嘛
1003350
原來係噉，我仲以為佢係
因為高作上嘅問題被炒𠻹
1006050
你聽住啊，你唔好亂咁詆毀漢斯先生啊
1009790
佢無論係對住嗰啲大富豪
亦或係我哋呢啲窮人，都係一視同仁嘅
1014180
佢絕對唔會小睇我哋嘅
佢係呢個世上少有嘅好人喺
1019170
佢同我講過好多次啊
教識嗰個大富豪喺大自然，官鳥樂趣嘅人就係
1024481
佢啊
1025400
咩話？
1025900
教佢官鳥？
1027490
係啊，佢一入到森林裏面呢
就連嗰個吸血鬼都變到好似細龍哥噉開心啊
1036060
雖然嗰件事經過咗兩年
但我仲會成日諗起我先生
1041780
我先生，佢係個腳踏實地嘅人
我知道佢從來都冇同任何人結過怨
1047440
但係，就竟然畀人噉樣殺死
1051080
請你展開順便
算我冇悔，你先生好似係…
1056200
係啊
1057560
佢細個嗰陣時喺孤兒院長大
後嚟仲換過好幾對養父母𠻹
1062980
佢受咗好多苦，只成為會計師
1066410
你仲記唔記得
舒伯特先生曾經想揾你先生做佢嘅會計顧問？
1070840
我記得，試過幾次𠻹
1073520
不過，我先生佢都拒絕咗
1074900
當時，佢手頭上的確有太多工作未做
1079430
不過主要係
佢哋兩個對於錢嘅睇法好唔同
1082670
我先生並咪為咗錢，咩都肯做嘅人嚟
1087540
太太，好多謝你嘅合作
1089500
係咪有頭緒好快會捉到個兇手？
1092720
我會努力去查
1094560
放心，我一定會捉到個兇手
1097280
再見
1100820
請問，你知唔知道你先生究竟係喺
邊度識到嗰位富豪舒伯特𠸏？
1108730
聽講係森林遇到嘅
1111100
森林？
1113510
係舒伯特先生對眼仲睇到嘢嘅事
1115340
之後，佢哋喺森林度撞到
1117780
佢點解會去森林度𠸏？
1120080
佢係嗰度觀鳥嘅
1122300
之後，佢哋就試過幾次一齊去森林觀鳥
1134960
去森林觀鳥？
1137240
好似細路仔一樣噉開心
1140200
仲兩個人一齊攞到做師哥，朋友…
1154240
喂，你冇事嘛？
1156820
冇事，有心
1159170
嗨，嗰個人點樣揸車㗎？
1161170
佢噉樣揸車法
簡直就好似有心想撞死你噉
1170420
賴希雲醫生，所有事經查清楚
查到嘅結果同我前幾日所講嘅一樣
1176980
我仲係迎見嗰陣手上幾件未破嘅案件
1180860
唔知點解，全部都指向同一方向
1186400
包括有腎瘀殺人事件
1188600
多魯南克公司社長被殺事件
1191520
會計師河馬被殺事件
1193980
呢幾單案就噉睇起上嚟似乎毫無關連
1197540
所有受害人亦都係唔認識
1200140
而犯罪嘅手法亦都唔一樣
1203800
佢哋公司之間更加冇金錢上嘅往來
1206540
所以亦都冇留低任何紀錄去追查
1209960
呢幾單案，咁啱都有一個共通點嘅
1213580
就係全部事件受害人嘅死
1216920
都係為咗令舒伯特失去所有朋友孤獨中路
1223040
我仲發現到一個好奇怪嘅共通點就係
1226340
喺多魯南克公司社長被殺事件之中
1229340
安法前冇幾耐
1231040
社長話佢同人傾一件好
重要嘅事而離開公司
1235140
而同佢傾嘢嗰個人嘅名
1236760
仲有，另一單腎瘀殺人事件嘅兇手
1240240
喺牆上所寫嗰個腎嘅名
1242600
然後喺我手上未破嘅案件之中
1245160
唯一睇落係冇關聯嘅
1247025
就係中聯夫婦連環被殺事件
1249880
嗰位重要證人一職醫生
喺接受警方查問期間
1253380
所講出個犯人嘅名
1255780
竟然全國一樣都係同一個名
1258660
若翰
1261940
我以前教嘅學生之中
1263660
有一位係犯罪心理學專家
1265820
佢而家正在研究嘅一個
1267480
話自己係受好朋友命令去殺人嘅殺人犯
1270800
佢寄咗封信嚟話畀我知
1273460
嗰個朋友嘅名亦係叫做
1276780
約翰
1280340
係一個好普通嘅名
1282740
而且所有案件嘅關聯亦係超乎我哋嘅想像
1286800
不過萬一佢所講嘅全部都係事實
1289980
噉樣呢個長達四年時間
1291660
有計劃嘅連環殺人案
1293700
就係一個叫做約翰嘅人
1295790
針對舒伯特所設計嘅
1297480
目的係要令所有人離開佢
1301020
仲有更加巧合嘅就係
1302960
同舒伯特生咗個仔嘅妓女
1304810
馬國蘭卡亦都死埋
1306670
而之前走係呃舒伯特嘅
1308640
話自己係佢親生仔嘅法蘭
1310840
亦咁啱喺佢親生仔出現
嘅同一時候自殺死咗
1315440
如果
1316260
佢所講嘅呢個約翰
1318180
係真有其人嘅話
1320380
噉佢係邊？
1325280
係咩？
1326600
原來約翰佢都嚟咗啊
1334450
約翰
1335910
今日K你好好啊
1338050
係啊
1338930
非常好
1342810
佢就喺
1344330
舒伯特嘅身邊